## 问题

Given an array of non-negative integers, you are initially positioned at the first index of the array.

Each element in the array represents your maximum jump length at that position.

Determine if you are able to reach the last index.

For example:
A = `[2,3,1,1,4]`, return `true`.

A = `[3,2,1,0,4]`, return `false`.

分析：

跳棋问题。这道题大意是给出一个数组，保存当前位置能跳出的最远位置。如果能调到数组末位就返回true。

dp想法：如果第k个位置可达到终点，就要求第k+1,k+2, ..., k+nums[k]个位置是可达到终点的，从后往前推，可以得到dp公式：opt[k] = opt[k+1] | opt[k+2] | ... | opt[k+nums[k]], 且终点opt[nums.length - 1] = true.

递推想法：转换一下思想，可以寻找最远位置，**且增加当前可达的最远位置为约束条件**，就可以将dp问题转化成递推局部最优的问题。

PS：

**每个阶段只有一个状态->递推；**
**每个阶段的最优状态都是由上一个阶段的最优状态得到的->贪心；**
**每个阶段的最优状态是由之前所有阶段的状态的组合得到的->搜索；**
**每个阶段的最优状态可以从之前某个阶段的某个或某些状态直接得到而不管之前这个状态是如何得到的->动态规划。**(作者：王勐链接：https://www.zhihu.com/question/23995189/answer/35429905)

根据上面所说

## java

1. ####  Time Limit Exceeded [DP, O(N^2)]

```java
class Solution {
    public boolean canJump(int[] nums) {
        boolean[] opt = new boolean[100000];
        opt[nums.length - 1] = true;
        for(int i = nums.length - 2; i >= 0; i--){
            boolean temp = false;
            for(int j = i + 1; j < nums.length && j <= nums[i] + i; j++)
                temp |= opt[j];
            opt[i] = temp;
        }
        return opt[0];
    }
}
```

2. **Accepted [递推, O(N)]**

```java
class Solution {
    public boolean canJump(int[] nums) {
        int max_position = nums[0];
        for(int i = 1 ; i < nums.length && i <= max_position; i++){
            max_position = Math.max(max_position, nums[i] + i);
        }
        return max_position >= nums.length - 1;
    }
}
```

